---
title: Uygulama hataları
ms.author: v-aiyengar
author: AshaIyengar21
manager: dansimp
ms.date: 01/25/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004342"
- "7841"
ms.openlocfilehash: 2ef90b54ce222a06740e05891fabe87b6565cb14
ms.sourcegitcommit: ba3118b7ad5e02756d0e5c2113245090f54370af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "49984655"
---
# <a name="application-errors"></a><span data-ttu-id="64d9e-102">Uygulama hataları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-102">Application errors</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-103">Azure Active Directory (Azure AD) güvenlik belirteci hizmeti 'nden (STS) döndürülen **Aadsts hata kodları** hakkında bilgi mi arıyorsunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-103">Looking for info about the **AADSTS error codes** that are returned from the Azure Active Directory (Azure AD) security token service (STS)?</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-104">ADSTS hata açıklamaları, düzeltmeler ve önerilen bazı geçici çözümler için [Azure AD doğrulama ve yetkilendirme hata kodlarını](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-104">Read [Azure AD Authentication and authorization error codes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) to find AADSTS error descriptions, fixes, and some suggested workarounds.</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-105">Yetkilendirme hataları, çoğu ayrı bir 401 veya 403 hatası üreten çeşitli sorunlardan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-105">Authorization errors can be a result of several different issues, most of which generate a 401 or 403 error.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-106">Örneğin, aşağıdakiler tüm yetkilendirme hatalarına neden olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-106">For example, the following can all lead to authorization errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="64d9e-107">Yanlış [erişim belirteci alma akışları](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-107">Incorrect [access token acquisition flows](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes)</span></span> 
- <span data-ttu-id="64d9e-108">Kötü yapılandırılmış [izin kapsamları](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-108">Poorly configured [permission scopes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-scopes)</span></span> 
- <span data-ttu-id="64d9e-109">[İzin](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent) eksikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-109">Lack of [consent](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-devhowto-multi-tenant-overview#understanding-user-and-admin-consent)</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-110">Yaygın kimlik doğrulama hatalarını çözmek için, aşağıdaki adımlardan aldığınız hatayla en yakın şekilde eşleştiğini deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-110">To resolve common authorization errors, try the steps provided below that most closely matches the error you are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-111">Birden çok bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-111">More than one may apply.</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-112">**401 yetkisiz hatası: belirteciniz geçerli mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-112">**401 Unauthorized error: Is your token valid?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-113">Uygulamanızın, isteğin bir parçası olarak Microsoft Graph 'a geçerli bir erişim belirteci sunduğunuzdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-113">Ensure that your application is presenting a valid access token to Microsoft Graph as part of the request.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-114">Bu hata, genellikle erişim belirtecinin HTTP kimlik doğrulaması istek üst bilgisinde eksik olabileceği veya belirtecin geçersiz veya süresinin dolduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-114">This error often means that the access token may be missing in the HTTP authenticate request header or that the token is invalid or has expired.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-115">Access belirteci alma için [Microsoft kimlik doğrulama kitaplığı 'nı (msal)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-overview) kullanmanızı kesinlikle öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-115">We strongly recommend that you use the [Microsoft Authentication Library (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-overview) for access token acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-116">Ayrıca, yalnızca iş veya okul hesaplarını destekleyen bir API 'ye erişmek için kişisel bir Microsoft hesabına atanmış bir temsilci erişim belirtecini kullanmaya çalışırsanız bu hata oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-116">Additionally this error may occur if you try to use a delegated access token granted to a personal Microsoft account to access an API that only supports work or school accounts (organizational accounts).</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-117">**403 Yasak hatası: doğru izin kümesini seçtiniz misiniz?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-117">**403 Forbidden error: Have you chosen the right set of permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-118">Uygulamanızın çağrı yaptığınız Microsoft Graph API 'Lerine göre doğru izin kümesini istemiş olup olmadığını denetleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-118">Check that you have requested the correct set of permissions based on the Microsoft Graph APIs your app calls.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-119">Önerilen en az ayrıcalıklı izinler tüm Microsoft Graph API başvuru yöntemi konularında sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-119">Recommended least privileged permissions are provided in all the Microsoft Graph API reference method topics.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-120">Ayrıca, bu izinler bir kullanıcı veya yönetici tarafından uygulamaya verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-120">Additionally, those permissions must be granted to the application by a user or an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-121">İzinleri normalde izin verme sayfası aracılığıyla veya Azure portal uygulaması kayıt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-121">Granting permissions normally happens through a consent page or by granting permissions using the Azure Portal application registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-122">Uygulamanın **Ayarlar** dikey penceresinde, **gerekli izinler**'ı ve sonra **izin ver**'i tıklatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-122">From the **Settings** blade for the application, click **Required Permissions**, and then click **Grant Permissions**.</span></span>

- [<span data-ttu-id="64d9e-123">Microsoft Graph izinleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-123">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference) 
- [<span data-ttu-id="64d9e-124">Azure AD izinlerini ve onayı anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-124">Understanding Azure AD permissions and consent</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent) 

<span data-ttu-id="64d9e-125">**403 Yasak hatası: uygulamanız seçilen izinleri eşlemek için bir belirteç edindim mu?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-125">**403 Forbidden error: Did your app acquire a token to match chosen permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-126">İstenen veya verilen izin türünün, uygulamanızın aldığı erişim belirtecinin türüyle eşleştiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-126">Make sure that the type of permissions requested or granted matches the type of access token that your app acquires.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-127">Uygulama izinlerini isteyebilir ve verebilir, ancak kimlik bilgileri akışı belirteçleri yerine temsilci olarak etkileşimli kod akışı belirteçlerini kullanabilir veya temsilci olarak atanmış izin verme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-127">You might be requesting and granting application permissions but using delegated interactive code flow tokens instead of client credential flow tokens, or requesting and granting delegated permissions but using client credential flow tokens instead of delegated code flow tokens.</span></span>

- [<span data-ttu-id="64d9e-128">Kullanıcılar adına ve temsilci atama izinlerine erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-128">Get access on behalf of users and delegated permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth_v2_user) 
- [<span data-ttu-id="64d9e-129">Azure AD v 2.0-OAuth 2,0 yetkilendirme kodu akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-129">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 authorization code flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) 
- [<span data-ttu-id="64d9e-130">Kullanıcı (daemon hizmeti) ve uygulama izinleri olmadan erişim alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-130">Get access without a user (daemon service) and application permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth_v2_service) 
- [<span data-ttu-id="64d9e-131">Azure AD v 2.0-OAuth 2,0 istemci kimlik bilgileri akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-131">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 client credentials flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) 

<span data-ttu-id="64d9e-132">**403 Yasak hatası: parola sıfırlanıyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-132">**403 Forbidden error: Resetting password**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-133">Şu anda, kullanıcı parolalarının sıfırlanmasına izin veren uygulama izni Daemon hizmeti hizmeti izinleri yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-133">Currently, there are no application permission daemon service-to-service permissions that allow resetting user passwords.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-134">Bu API 'Ler yalnızca, oturumu açılmış yönetici olan etkileşimli temsilci kod akışları kullanılarak desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-134">These APIs are only supported using the interactive delegated code flows with a signed-in administrator.</span></span>

- [<span data-ttu-id="64d9e-135">Microsoft Graph izinleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-135">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference)

<span data-ttu-id="64d9e-136">**403 Yasak: kullanıcının erişimi var mı ve lisanslıdır mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-136">**403 Forbidden: Does the user have access and are they licensed?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-137">Temsilci olarak atanan kod akışları için, uygulamaya verilen izinlere ve oturum açan kullanıcının izinlerine göre isteğe bağlı olarak Microsoft Graph tarafından değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-137">For delegated code flows, Microsoft Graph evaluates if the request is allowed based on the permissions granted to the app and the permissions that the signed-in user has.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-138">Bu hata genellikle kullanıcının isteği gerçekleştirecek kadar ayrıcalıklı olmadığını veya kullanıcının erişilmekte olduğu veriler için lisanslı olmadığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-138">Generally, this error indicates that the user is not privileged enough to perform the request or the user is not licensed for the data being accessed.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-139">Yalnızca gerekli izinlere veya lisanslara sahip kullanıcılar isteği başarıyla yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-139">Only users with the required permissions or licenses can make the request successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-140">**403 Yasak: doğru kaynak API 'sini seçmiştiniz mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-140">**403 Forbidden: Did you select the correct resource API?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-141">Microsoft Graph gibi API hizmetleri, alınan erişim belirtecindeki AUD talebinin (hedef kitle) kendisinin gerektirdiği değerle eşleştiğini denetleyin ve değilse, 403 Yasak hatasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-141">API services like Microsoft Graph check that the aud claim (audience) in the received access token matches the value it expects for itself, and if not, it results in a 403 Forbidden error.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-142">Bu hatayla sonuçlanan yaygın bir hata, Azure AD grafiği API 'Leri, Outlook API 'leri veya SharePoint/OneDrive API 'Lerinin Microsoft Graph (veya tam tersi) için edinildiği bir belirteç kullanmaya çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-142">A common mistake resulting in this error is trying to use a token acquired for Azure AD Graph APIs, Outlook APIs, or SharePoint/OneDrive APIs to call Microsoft Graph (or vice versa).</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-143">Uygulamanızın çağrı yaptığınız API ile eşleşen bir belirteç aldığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-143">Ensure that the resource (or scope) your app is acquiring a token for matches the API that the app is calling.</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-144">**400 Hatalı Istek veya 403 Yasak: Kullanıcı, kuruluşlarının koşullu erişim (CA) ilkelerine uygun mu?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-144">**400 Bad Request or 403 Forbidden: Does the user comply with their organization's conditional access (CA) policies?**</span></span>

<span data-ttu-id="64d9e-145">Bir kuruluşun CA ilkelerine bağlı olarak, uygulamanız aracılığıyla Microsoft Graph kaynaklarına erişen bir Kullanıcı, uygulamanızın ilk edinildiği erişim belirtecinde bulunmayan ek bilgiler için sizi umsunmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-145">Based on an organization's CA policies, a user accessing Microsoft Graph resources via your app may be challenged for additional information that is not present in the access token your app originally acquired.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-146">Bu durumda, uygulamanız Access belirteci alımı veya Microsoft Graph 'ı ararken *insufficient_claims* hatasını içeren 403 *interaction_required* hatasıyla bir 400 alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-146">In this case, your app receives a 400 with an *interaction_required* error during access token acquisition or a 403 with *insufficient_claims* error when calling Microsoft Graph.</span></span> <span data-ttu-id="64d9e-147">Her iki durumda da, hata yanıtı, kullanıcının ek bilgi (Multi-Factor Authentication veya Device kaydı gibi) için kimlik doğrulama uç noktasına sunulabilecek ek bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-147">In both cases, the error response contains additional information that can be presented to the authorize endpoint to challenge the user for additional information (like multi-factor authentication or device enrollment).</span></span>

- [<span data-ttu-id="64d9e-148">MSAL kullanarak koşullu erişim sorunlarını işleme </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-148">Handling conditional access challenges using MSAL </span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-handling-exceptions#conditional-access-and-claims-challenges)
- [<span data-ttu-id="64d9e-149">Azure Active Directory Koşullu erişimi için Geliştirici Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64d9e-149">Developer guidance for Azure Active Directory conditional access</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/conditional-access-dev-guide)
