---
title: Kimlik doğrulama sorunları
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 01/25/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "7748"
- "9004339"
ms.openlocfilehash: 2f413e863e6aa23548e425de5901f8158e1d48ab
ms.sourcegitcommit: ba3118b7ad5e02756d0e5c2113245090f54370af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/25/2021
ms.locfileid: "49976869"
---
# <a name="authentication-issues"></a><span data-ttu-id="a2c99-102">Kimlik doğrulama sorunları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-102">Authentication issues</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-103">**Azure Active Directory (Azure AD) güvenlik belirteci hizmetinden (STS) döndürülen AADSTS hata kodları hakkında bilgi mi arıyorsunuz?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-103">**Looking for information about the AADSTS error codes that are returned from the Azure Active Directory (Azure AD) security token service (STS)?**</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-104">AADSTS hata açıklamalarını, düzeltmeleri ve önerilen bazı geçici çözümleri bulmak için [Azure AD Kimlik Doğrulaması ve yetkilendirme hata kodlarını](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-104">See [Azure AD Authentication and authorization error codes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reference-aadsts-error-codes) to find AADSTS error descriptions, fixes, and some suggested workarounds.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-105">Yetkilendirme hataları, çoğu 401 veya 403 hatası oluşturan birkaç farklı sorunun sonucu olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-105">Authorization errors can be a result of several different issues, most of which generate a 401 or 403 error.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-106">Örneğin, aşağıdaki sorunların tümü yetkilendirme hatalarına yol açabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-106">For example, the following issues can all lead to authorization errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="a2c99-107">Yanlış [erişim belirteci edinme akışları](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-vs-authorization)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-107">Incorrect [access token acquisition flows](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-vs-authorization)</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2c99-108">Kötü yapılandırılmış [izin kapsamları](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-108">Poorly configured [permission scopes](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2c99-109">[Onay](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant#understanding-user-and-admin-consent) eksikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-109">Lack of [consent](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/howto-convert-app-to-be-multi-tenant#understanding-user-and-admin-consent)</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-110">Yaygın yetkilendirme hatalarını çözmek için, aldığınız hatayla en yakından eşleşen, aşağıda verilen adımları deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-110">To resolve common authorization errors, try the steps provided below which most closely match the error you are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-111">Aldığınız bir hata için birden fazla adım geçerli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-111">More than one step may apply for an error you are receiving.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-112">**401 Yetkisiz hata: Belirteciniz geçerli mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-112">**401 Unauthorized error: Is your token valid?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-113">Uygulamanızın, isteğin bir parçası olarak Microsoft Graph'a geçerli bir erişim belirteci sunduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-113">Ensure that your app is presenting a valid access token to Microsoft Graph as part of the request.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-114">Bu hata genellikle erişim belirtecinin HTTP kimlik doğrulama isteği başlığında eksik olabileceği veya belirtecin geçersiz veya süresi dolmuş olabileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-114">This error often means that the access token may be missing in the HTTP authenticate request header or that the token is invalid or has expired.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-115">Erişim belirteci edinimi için Microsoft Kimlik Doğrulama Kitaplığı'nı (MSAL) kullanmanızı şiddetle tavsiye ederiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-115">We strongly recommend that you use the Microsoft Authentication Library (MSAL) for access token acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-116">Ayrıca, yalnızca iş veya okul hesaplarını (kurumsal hesaplar) destekleyen bir API'ye erişmek için kişisel bir Microsoft hesabına verilen temsilci erişim belirtecini kullanmaya çalışırsanız bu hata oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-116">Additionally, this error may occur if you try to use a delegated access token granted to a personal Microsoft account to access an API that only supports work or school accounts (organizational accounts).</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-117">**403 Yasak hata: Doğru izin kümesini seçtiniz mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-117">**403 Forbidden error: Have you chosen the right set of permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-118">Uygulamanızın çağırdığı Microsoft Graph API'lerine göre doğru izin kümesini talep ettiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-118">Ensure that you have requested the correct set of permissions based on the Microsoft Graph APIs your app calls.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-119">Önerilen en az ayrıcalıklı izinler, tüm Microsoft Graph API başvuru yöntemi konularında sağlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-119">Recommended least-privileged permissions are provided in all the Microsoft Graph API reference method topics.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-120">Ek olarak, bu izinlerin uygulamaya bir kullanıcı veya yönetici tarafından verilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-120">Additionally, those permissions must be granted to the application by a user or an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-121">İzinlerin verilmesi normalde bir izin sayfası veya Azure Portal uygulama kayıt penceresi kullanılarak gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-121">Granting permissions normally happens through a consent page or usage of the Azure Portal application registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-122">Uygulamanın **Ayarlar** penceresinden, **Gerekli İzinler** öğesine tıklayın ve ardından **İzinleri Ver** öğesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-122">From the **Settings** blade for the application, click **Required Permissions**, and then click **Grant Permissions**.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-123">Daha fazla bilgi için bkz.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-123">For more information, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2c99-124">Microsoft Graph izinleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-124">Microsoft Graph permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-125">Azure AD izinlerini ve onayını anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-125">Understanding Azure AD permissions and consent</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-permissions-and-consent)

<span data-ttu-id="a2c99-126">**403 Yasak hata: Uygulamanız seçilen izinlerle eşleşecek bir jeton aldı mı?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-126">**403 Forbidden error: Did your app acquire a token to match chosen permissions?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-127">İstenen veya verilen izin türlerinin, uygulamanızın aldığı erişim belirteci türüyle eşleştiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-127">Ensure that the types of permissions requested or granted match the type of access token that your app acquires.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-128">Uygulama izinleri istiyor ve veriyor olabilirsiniz, ancak istemci kimlik bilgisi akış belirteçleri yerine temsilci olarak atanmış etkileşimli kod akış belirteçleri kullanıyor olabilirsiniz, veya temsilci atanmış izinler isteme ve verme, temsilci kod akış belirteçleri yerine istemci kimlik bilgisi akış belirteçleri kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-128">You might be requesting and granting app permissions but using delegated interactive code flow tokens instead of client credential flow tokens, or requesting and granting delegated permissions but using client credential flow tokens instead of delegated code flow tokens.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-129">Belirteç edinmeyle ilgili daha fazla bilgi için, bakınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-129">For more information related to acquiring tokens, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2c99-130">Kullanıcılar ve yetki verilen izinler adına erişim elde edin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-130">Get access on behalf of users and delegated permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth-v2-user) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-131">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 yetkilendirme kodu akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-131">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 authorization code flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-132">Kullanıcı (arka plan programı hizmeti) ve uygulama izinleri olmadan erişim sağlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-132">Get access without a user (daemon service) and application permissions</span></span>](https://docs.microsoft.com/graph/auth-v2-service) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-133">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 istemci kimlik bilgileri akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-133">Azure AD v2.0 - OAuth 2.0 client credentials flow</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow)

<span data-ttu-id="a2c99-134">**403 Yasak hata: Parola sıfırlamak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-134">**403 Forbidden error: Resetting password**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-135">Şu anda, kullanıcı parolalarının sıfırlanmasına izin veren arka plan programı hizmetinden hizmete yönelik uygulama izni yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-135">Currently, there are no application permission daemon service-to-service permissions that allow resetting user passwords.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-136">Bu API'ler, yalnızca oturum açmış bir yönetici ile etkileşimli, yetki verilmiş kod akışları kullanılarak desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-136">These APIs are only supported using the interactive delegated code flows with a signed-in administrator.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-137">Daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Graph izinleri](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-137">For more information, see [Microsoft Graph permissions](https://docs.microsoft.com/graph/permissions-reference).</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-138">**403 Yasak: Kullanıcının erişimi var mı ve lisanslı mı?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-138">**403 Forbidden: Does the user have access and are they licensed?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-139">Temsilci olarak atanan kod akışları için Microsoft Graph, uygulamaya verilen izinlere ve oturum açmış kullanıcının sahip olduğu izinlere göre isteğe izin verilip verilmediğini değerlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-139">For delegated code flows, Microsoft Graph evaluates whether the request has been allowed based on the permissions granted to the app and the permissions that the signed-in user has.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-140">Genel olarak bu hata, kullanıcının isteği gerçekleştirecek kadar ayrıcalıklı olmadığını **veya** kullanıcının erişilen veriler için lisansının olmadığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-140">Generally, this error indicates that the user is not privileged enough to perform the request **or** the user is not licensed for the data being accessed.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-141">Yalnızca gerekli izinlere veya lisanslara sahip kullanıcılar istekte başarılı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-141">Only users with the required permissions or licenses can make the request successfully.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-142">**403 Yasak: Doğru kaynak API'sini seçtiniz mi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-142">**403 Forbidden: Did you select the correct resource API?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-143">Microsoft Graph gibi API hizmetleri, alınan erişim belirtecindeki *aud* talebinin (hedef kitle) kendisi için beklediği değerle eşleşip eşleşmediğini kontrol eder ve aksi takdirde 403 Yasak hatası oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-143">API services like Microsoft Graph check that the *aud* claim (audience) in the received access token matches the value it expects for itself, and if not, a 403 Forbidden error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-144">Bu hatayla sonuçlanan yaygın bir hata, Azure AD Graph API'leri, Outlook API'leri veya SharePoint/OneDrive API'leri için alınan bir belirteci Microsoft Graph'ı çağırmak için kullanmaya çalışmaktır (veya tam tersi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-144">A common mistake resulting in this error is trying to use a token acquired for Azure AD Graph APIs, Outlook APIs, or SharePoint/OneDrive APIs to call Microsoft Graph (or vice versa).</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-145">Uygulamanızın, uygulamanın çağırdığı API ile eşleşmek üzere bir belirteç elde ettiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-145">Ensure that the resource (or scope) your app is acquiring a token for matches the API that the app is calling.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-146">**400 Hatalı İstek veya 403 Yasak: Kullanıcı, kuruluşun koşullu erişim (CA) politikalarına uyuyor mu?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-146">**400 Bad Request or 403 Forbidden: Does the user comply with their organization's conditional access (CA) policies?**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-147">Bir kuruluşun koşullu erişim (CA) politikalarına göre, uygulamanız aracılığıyla Microsoft Graph kaynaklarına erişen bir kullanıcı, uygulamanızın ilk olarak edindiği erişim belirtecinde bulunmayan ek bilgiler için sorgulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-147">Based on an organization's conditional access (CA) policies, a user accessing Microsoft Graph resources via your app may be challenged for additional information that is not present in the access token your app originally acquired.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-148">Bu durumda, **uygulamanız erişim belirteci edinme sırasında bir *etkileşim_gerekli* hata içeren bir** 400 veya **Microsoft Graph arandığında *yetersiz_talep* hatası içeren bir** 403 alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-148">In this case, your app receives a **400 with an *interaction_required*** error during access token acquisition or a **403 with *insufficient_claims*** error when calling Microsoft Graph.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-149">Her iki durumda da, hata yanıtı, kullanıcıyı ek bilgi için sorgulamak üzere yetkili uç noktaya sunulabilecek ek bilgileri içerir (çok faktörlü kimlik doğrulama veya cihaz kaydı gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-149">In both cases, the error response contains additional information that can be presented to the authorized endpoint to challenge the user for additional information (like multi-factor authentication or device enrollment).</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-150">Koşullu erişimle ilgili daha fazla bilgi için bkz :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-150">For more information related to conditional access, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2c99-151">MSAL kullanarak koşullu erişim zorluklarının üstesinden gelme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-151">Handling conditional access challenges using MSAL</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-error-handling-dotnet#conditional-access-and-claims-challenges) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-152">Azure Active Directory koşullu erişimi için geliştirici kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-152">Developer guidance for Azure Active Directory conditional access</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-conditional-access-dev-guide)

<span data-ttu-id="a2c99-153">\**_Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) ve Azure AD Graph API (AAD Graph) desteğinin sonu_* _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-153">\**_End of support for Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) and Azure AD Graph API (AAD Graph)_* _</span></span>

- <span data-ttu-id="a2c99-154">30 Haziran 2020'den itibaren Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) ve Azure AD Graph API'ye (AAD Graph) artık yeni özellikler eklemeyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-154">Starting June 30th, 2020, we will no longer add any new features to Azure Active Directory Authentication Library (ADAL) and Azure AD Graph API (AAD Graph).</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-155">Teknik destek ve güvenlik güncellemeleri sağlamaya devam edeceğiz, ancak artık özellik güncellemeleri sunmayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-155">We will continue to provide technical support and security updates but will no longer provide feature updates.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c99-156">30 Haziran 2022'den itibaren, ADAL ve AAD Grafiği için desteği sona erdireceğiz ve artık teknik destek veya güvenlik güncellemeleri sunmayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-156">Starting June 30th, 2022, we will end support for ADAL and AAD Graph and will no longer provide technical support or security updates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2c99-157">Mevcut işletim sistemi sürümlerinde ADAL kullanan uygulamalar bu süreden sonra çalışmaya devam edecek ancak herhangi bir teknik destek veya güvenlik güncellemesi almayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-157">Apps using ADAL on existing OS versions will continue to work after this time but will not get any technical support or security updates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2c99-158">Bu süreden sonra AAD Graph kullanan uygulamalar artık AAD Graph uç noktasından yanıt alamayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-158">Apps using AAD Graph after this time may no longer receive responses from the AAD Graph endpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-159">_ *ADAL Geçişi*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-159">_ *ADAL Migration*\*</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-160">En son özelliklere ve güvenlik güncellemelerine sahip olan [Microsoft Kimlik Doğrulama Kitaplığı'na (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-overview) güncelleme yapmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-160">We recommend updating to the [Microsoft Authentication Library (MSAL)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-overview), which has the latest features and security updates.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-161">Bu öneri, Microsoft'un uygulamalarını destek sonu son tarihine kadar MSAL'a geçirmesi bağlamındadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-161">This recommendation is in the context of Microsoft migrating its applications to MSAL by the end-of-support deadline.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-162">Microsoft uygulamalarının MSAL'a geçişinin amacı, uygulamaların MSAL'ın devam eden güvenlik ve özellik iyileştirmelerinden yararlanmasını sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-162">The objective of Microsoft apps' migration to MSAL is to ensure that the apps benefit from MSAL's ongoing security and feature improvements.</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2c99-163">ADAL SSS bölümünü okuyunuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-163">Read the ADAL FAQ</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-migration#frequently-asked-questions-faq) 
- [<span data-ttu-id="a2c99-164">Uygulamaları platforma göre nasıl taşıyacağınız hakkında bilgi edinin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-164">Learn about how to migrate apps on a per-platform basis</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/msal-migration#frequently-asked-questions-faq) 
- <span data-ttu-id="a2c99-165">Hangi uygulamalarınızın ADAL kullandığını anlamak için yardıma ihtiyacınız varsa, tüm uygulamalarınızın kaynak kodunu gözden geçirmenizi ve uygunsa, herhangi bir bağımsız yazılım satıcısına (ISV) veya uygulama sağlayıcıya ulaşmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-165">If you need help understanding which of your apps use ADAL, we recommend you review all of your apps' source code, and if applicable, reach out to any independent software vendors (ISVs) or app providers.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-166">Microsoft desteği ayrıca kiracınızdaki Microsoft dışı tüm ADAL uygulamalarının bir listesini de sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-166">Microsoft support can also provide you with a list of all non-Microsoft ADAL apps in your tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-167">**AAD Graph Geçişi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-167">**AAD Graph Migration**</span></span>

<span data-ttu-id="a2c99-168">AAD Graph kullanan uygulamalar için [Azure AD Graph uygulamalarını Microsoft Graph'a geçirmek](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true) için rehberimizi izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-168">For applications that are using AAD Graph, follow our guidance to [migrate Azure AD Graph apps to Microsoft Graph](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist?view=graph-rest-1.0&preserve-view=true).</span></span>

- <span data-ttu-id="a2c99-169">[Geçiş kontrol listemiz bir başlangıç noktası sağlar.](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-169">[Our migration checklist provides a getting started point](https://docs.microsoft.com/graph/migrate-azure-ad-graph-planning-checklist).</span></span> 
- <span data-ttu-id="a2c99-170">Azure uygulama kayıt portalınız, hangi uygulamaların AAD Graph kullandığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-170">Your Azure app registration portal shows which applications are using AAD Graph.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-171">Tüm uygulamalarınızın kaynak kodunu gözden geçirmenizi ve uygunsa, herhangi bir ISV veya uygulama sağlayıcıya ulaşmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-171">We recommend you review all of your apps' source code, and if applicable, reach out to any ISVs or app providers.</span></span> <span data-ttu-id="a2c99-172">Microsoft Desteği ayrıca size kiracınızdaki tüm AAD Graph kullanımı hakkında bilgi sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c99-172">Microsoft support can also provide you the information of all AAD Graph usage in your tenant.</span></span>

 










