---
title: DataProtection - Bitlocker
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: scotv
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "1802"
- "9000220"
ms.openlocfilehash: 8166a055d7a967faab83484619b443cc98239c7c
ms.sourcegitcommit: 8bc60ec34bc1e40685e3976576e04a2623f63a7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/15/2021
ms.locfileid: "51815635"
---
# <a name="enabling-bitlocker-encryption-with-intune"></a><span data-ttu-id="d119a-102">Intune ile Bitlocker şifrelemesini etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-102">Enabling Bitlocker encryption with Intune</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-103">Intune Uç Nokta Koruma İlkesi, Windows cihazları için Bitlocker şifreleme ayarlarını yapılandırmak üzere kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-103">Intune Endpoint Protection Policy can be used to configure Bitlocker encryption settings for Windows devices.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-104">Daha fazla bilgi için, Intune kullanarak cihazları korumak [için Windows 10 (ve sonrası) ayarlarına bakın.](https://docs.microsoft.com/intune/endpoint-protection-windows-10#windows-encryption)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-104">For more information, see [Windows 10 (and later) settings to protect devices using Intune](https://docs.microsoft.com/intune/endpoint-protection-windows-10#windows-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-105">Uç Nokta Koruma İlkesi'ne ek olarak, cihazlar için şifreleme durumunun daha ayrıntılı bir görünümünü sağlayan bir Şifreleme Raporu da vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-105">In addition to the Endpoint Protection Policy there is also an Encryption Report which provides a more detailed view of the encryption status for devices.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-106">Bu rapora MEM portalında Cihazlar ve Monitör **altında > ve** sonra Yapılandırma altında Şifreleme [raporu'seçerek erişilebilir.](https://endpoint.microsoft.com/#blade/Microsoft_Intune_DeviceSettings/DevicesMonitorMenu/encryptionReport) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-106">This report can be accessed from the MEM portal under **Devices > Monitor**, and then under **Configuration** select [Encryption report](https://endpoint.microsoft.com/#blade/Microsoft_Intune_DeviceSettings/DevicesMonitorMenu/encryptionReport).</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-107">Bitlocker'ın beklendiği gibi etkinleştirilmemiş olduğunu veya Bitlocker'ı etkinleştirmek için kullanılan profilin hata durumunda olduğunu fark ederseniz, davranışın neden oluştuğunu daha iyi anlamak için lütfen şifreleme raporunu gözden geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-107">If you find that Bitlocker fails to be enabled as expected or that the profile being used to enable Bitlocker is in an error state, please review the encryption report to get a better understanding of why the behavior is occurring.</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-108">Raporu çeşitli şifreleme durumu değerleri de içinde olmak üzere nasıl yorumlayacağız hakkında ayrıntılı bilgi için [bkz. Intune ile cihaz şifrelemeyi izleme.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encryption-monitor)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-108">To find details on how to interpret the report including the various encryption status values, see [Monitor device encryption with Intune](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encryption-monitor).</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-109">Windows 10 çalıştıran birçok yeni cihaz, MDM ilkesi uygulaması olmadan tetiklenen otomatik Bitlocker şifrelemesini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-109">You should be aware that many newer devices running Windows 10 support automatic Bitlocker encryption, which is triggered without the application of MDM policy.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-110">Varsayılan olmayan ayarlar yapılandırılmışsa bu durum ilke uygulamasını da etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-110">This may impact application of policy if non-default settings are configured.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-111">Daha ayrıntılı bilgi için aşağıdaki SSS bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-111">See the following FAQ for more detail.</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-112">Bitlocker sorunlarını giderme hakkında daha fazla bilgi için [bkz. Microsoft Intune'da BitLocker ilkelerini giderme.](https://docs.microsoft.com/intune/protect/troubleshoot-bitlocker-policies)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-112">For information about troubleshooting bitlocker issues, see [Troubleshoot BitLocker policies in Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/protect/troubleshoot-bitlocker-policies).</span></span>
 
 
<span data-ttu-id="d119a-113">**SSS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-113">**FAQ**</span></span>

<span data-ttu-id="d119a-114">S: Uç Nokta Koruma İlkesi kullanılarak Windows desteği cihaz şifrelemenin hangi sürümleri?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-114">Q: Which editions of Windows support device encryption using the Endpoint Protection Policy?</span></span><br>
<span data-ttu-id="d119a-115">Y: Intune Uç Nokta Koruma İlkesi'nin ayarları [Bitlocker CSP kullanılarak uygulanır.](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/bitlocker-csp)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-115">A: The settings in Intune Endpoint Protection Policy are implemented using the [Bitlocker CSP](https://docs.microsoft.com/windows/client-management/mdm/bitlocker-csp).</span></span> <span data-ttu-id="d119a-116">Windows'un tüm sürümleri veya derlemeleri Bitlocker CSP'yi desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-116">Not all editions or builds of Windows support the Bitlocker CSP.</span></span> <br><br>

<span data-ttu-id="d119a-117">S: Bitlocker son kullanıcı etkileşimi gerektirmeden cihazlarda nasıl etkinleştirilebilir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-117">Q: How can Bitlocker be enabled on devices without requiring end user interaction?</span></span><br>
<span data-ttu-id="d119a-118">A: Gerekli önkulları karşılamız olduğu sürece, Intune aracılığıyla Bitlocker "Sessiz Şifreleme"yi etkinleştirmek mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-118">A: So long as the necessary pre-requisites are met it is possible to enable Bitlocker "Silent Encryption" through Intune.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-119">Aşağıdaki belgede sessiz şifrelemeyi etkinleştirmek için cihaz gereksinimlerinin ayrıntılarına ve örnek ilke ayarlarına bakın: [BitLocker Şifrelemesi'ni Sessiz Olarak Etkinleştir.](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encrypt-devices#silently-enable-bitlocker-on-devices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-119">See the details of the device requirements and example policy settings to enable silent encryption in the following doc: [Silently Enable Bitlocker Encryption](https://docs.microsoft.com/mem/intune/protect/encrypt-devices#silently-enable-bitlocker-on-devices).</span></span> <br><br>

<span data-ttu-id="d119a-120">S: Bir cihaz zaten şifreleme yöntemi ve şifreleme gücü için işletim sistemi varsayılan ayarları (XTS-AES-128) kullanılarak Bitlocker ile şifrelenirse, farklı ayarlara sahip bir ilke uygulama otomatik olarak yeni ayarlarla sürücünün yeniden şifrelenmesini tetikler mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-120">Q: If a device is already encrypted with Bitlocker using the OS default settings for encryption method and cipher strength (XTS-AES-128), will applying a policy with different settings automatically trigger re-encryption of the drive with the new settings?</span></span><br>
<span data-ttu-id="d119a-121">Y: Hayır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-121">A: No.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-122">Yeni şifreleme ayarlarını uygulamak için, önce sürücünün şifresinin çözülmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-122">To apply the new cipher settings, the drive must first be decrypted.</span></span><br><br>
<span data-ttu-id="d119a-123">**Not:** AutoPilot ile kaydolan cihazlar için, Intune ilkesi değerlendirilene kadar OOBE sırasında otomatik şifreleme tetiklanmaz ve bu da işletim sistemi varsayılanları yerine ilke tabanlı ayarların kullanılmalarına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-123">**Note:** For devices being enrolled with Autopilot, the automatic encryption that would occur during OOBE is not triggered until Intune policy is evaluated, which allows the policy-based settings to be used in place of the OS defaults.</span></span>
 
<span data-ttu-id="d119a-124">S: Intune ilkesi uygulamasının bir sonucu olarak bir cihaz şifrelenirse, bu ilke kaldırıldığı zaman bu şifre çözülecek mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-124">Q: If a device is encrypted as a result of the  application of Intune policy, will it be decrypted when that policy is removed?</span></span><br>
<span data-ttu-id="d119a-125">Y: Şifrelemeyle ilgili ilkenin kaldırılması, yapılandırılan sürücülerin şifresinin çözülmesine neden OLMAZ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-125">A: Removal of encryption-related policy does NOT result in decryption of the drives that were configured.</span></span>
 
<span data-ttu-id="d119a-126">S: Intune Uyumluluk İlkesi neden cihazımda Bitlocker etkin olmadığını gösteriyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-126">Q: Why does Intune Compliance Policy show that my device does not have Bitlocker enabled, even though it is?</span></span><br>
<span data-ttu-id="d119a-127">A: Intune Uyumluluk İlkesi'nde "Bitlocker etkinleştirildi" ayarı, Windows Cihaz Sistem Durumu Attestation (DHA) istemcisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-127">A: The "Bitlocker enabled" setting in the Intune Compliance Policy utilizes the Windows Device Health Attestation  (DHA) client.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-128">Bu istemci yalnızca cihaz durumunu önyükleme zamanında ölçür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-128">This client only measures device state at boot time.</span></span> <span data-ttu-id="d119a-129">Dolayısıyla, Bitlocker şifrelemesi tamamlandıktan sonra bir cihaz yeniden başlatmamışsa DHA istemci hizmeti Bitlocker'ın etkin olduğunu bildirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d119a-129">So if a device has not been rebooted since Bitlocker encryption was completed, the DHA client service will not report Bitlocker as being active.</span></span>
 
 