---
title: Uygulama Kayıt blade'inde eksik uygulamaları bulma
ms.author: v-jmathew
author: v-jmathew
manager: scotv
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004352"
- "9654"
ms.openlocfilehash: 00b5821e2edad8b60ff60b1f85264d81c72277e4
ms.sourcegitcommit: 1f43598a726cdb9904aa501eb8db87f143020d9e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "51405224"
---
# <a name="find-missing-applications-on-app-registration-blade"></a><span data-ttu-id="b59b5-102">Uygulama Kaydı blade'de eksik uygulamaları bulma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-102">Find missing applications on App Registration blade</span></span>

1. <span data-ttu-id="b59b5-103">Uygulama Kaydı portalında uygulamaları bulamıyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-103">Cannot find applications on App Registration portal.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-104">Bir uygulama çok kiracılı bir uygulama ise ve başka bir kiracıda kaydedilmişse, Uygulama Kayıt Blade altında görüntülenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-104">If an application is a multi-tenant application and it was registered in another tenant, it will not be displayed under App Registration blade.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-105">Bununla birlikte, kiracınıza erişildikten (izin alındıktan sonra) ve hizmet sorumlusu oluşturulduğunda Enterprise Applications blade altında bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-105">However, you may find it under Enterprise Applications blade once it has been accessed (after being consented) and service principal has been created in your tenant.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-106">Daha fazla bilgi için Azure AD& Microsoft kimlik platformunda Uygulamalar ve [hizmet sorumluları bilgilerine bakın.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/app-objects-and-service-principals)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-106">For more information, see [Apps & service principals in Azure AD - Microsoft identity platform](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/app-objects-and-service-principals).</span></span>
2. <span data-ttu-id="b59b5-107">Yönetici olmasına rağmen Uygulama Kaydı blade'inde uygulamalar görüntüye alınamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-107">Unable to view apps in App Registration blade even though you are an admin.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-108">Lütfen Azure portalında doğru dizinde olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-108">Please ensure you are in the right directory on the Azure portal.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b59b5-109">Uygulamam Enterprise Applications blade altında listelenmiyor, ancak PowerShell komutunu sorgulayana kadar gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-109">My application is not listed under Enterprise Applications blade but it shows up when I query PowerShell command.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-110">Bazen uygulamayı Azure portaldan sildikten sonra portalda gösterilemez, ancak tümüyle silinmemiş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-110">Sometimes, after you delete the application from the Azure portal it does not show up in the portal but it may not have been deleted completely.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-111">Daha fazla bilgi için bkz.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-111">For more information, see:</span></span>
    - <span data-ttu-id="b59b5-112">Daha önce silinmiş olan uygulamaların listesini alabilir ve Powershell komutunu kullanarak uygulamanın listede gösterip gösterildiğini **bakabilirsiniz: Get-AzureADDeletedApplication.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-112">You can retrieve the list of previously deleted applications and see if the application shows up in the list by using the Powershell command: **Get-AzureADDeletedApplication**.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-113">Daha fazla bilgi edinmek için [bkz. Get-AzureADDeletedApplication (AzureAD).](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddeletedapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-113">To learn more, see [Get-AzureADDeletedApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/get-azureaddeletedapplication).</span></span>
    - <span data-ttu-id="b59b5-114">Uygulamayı tamamen kaldırmak için PowerShell'de şunları abilirsiniz: **Remove-AzureADApplication -ObjectId.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-114">If you want to remove the application completely, you can try the following in PowerShell: **Remove-AzureADApplication -ObjectId**.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-115">Daha fazla bilgi edinmek için [remove-AzureADApplication (AzureAD) bakın.](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/remove-azureadapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-115">To learn more, see [Remove-AzureADApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/remove-azureadapplication).</span></span>
    - <span data-ttu-id="b59b5-116">Alternatif olarak, şu Powershell komutunu kullanarak silinen uygulamayı geri yüklemeyi **abilirsiniz: AzureADDeletedApplication -ObjectId'yi Geri Yükleme.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-116">Alternatively, you can try restoring the deleted application using the following Powershell command: **Restore AzureADDeletedApplication -ObjectId**.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-117">Daha fazla bilgi edinmek için [restore-AzureADDeletedApplication (AzureAD) bakın.](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/restore-azureaddeletedapplication)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-117">To learn more, see [Restore-AzureADDeletedApplication (AzureAD)](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/restore-azureaddeletedapplication).</span></span>
4. <span data-ttu-id="b59b5-118">Yeni Azure kiracımda önceden yüklenmiş tüm kurumsal uygulamaların listesini bulamıyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-118">Can’t find list of all pre-installed enterprise applications in my new Azure tenant.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-119">Azure AD'de varsayılan olarak önceden yüklenmiş kurumsal uygulama yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-119">There are no pre-installed enterprise applications in Azure AD by default.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-120">Azure AD galerisinden göz atarak veya galeri dışı bir uygulama ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-120">You need to add it manually from the ‘New application’ option by browsing it from Azure AD gallery or add a non-gallery application.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-121">Daha fazla bilgi edinmek için [bkz. Hızlı Başlangıç: Azure Active Directory (Azure AD) kiracınıza uygulama ekleme.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-121">To learn more, see [Quickstart: Add an application to your Azure Active Directory (Azure AD) tenant](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal).</span></span>
    <span data-ttu-id="b59b5-122">Genel yöneticiyseniz, Microsoft 365 Uygulama Başlatıcısı'nı [kullanarak uygulamalarınıza kolayca erişebilirsiniz.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/admin/manage/customize-the-app-launcher)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-122">If you are a global administrator, you can easily access your apps using the [Microsoft 365 App Launcher](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/admin/manage/customize-the-app-launcher).</span></span>
5. <span data-ttu-id="b59b5-123">Uygulamalarım portalında uygulamalarım bulunamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-123">Unable to find my apps from My Apps portal.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-124">Uygulamalarım koleksiyonu sayfasında uygulamaların gizlenmey olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-124">Make sure that apps are not hidden in My Apps collection page.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-125">Daha fazla bilgi edinmek için [Uygulamalarım portalında (Azure AD) Koleksiyonlar'a (önizleme) bakın.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-user-collections)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-125">To learn more, see [Collections (preview) in the My Apps portal - Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-user-collections).</span></span>
6. <span data-ttu-id="b59b5-126">Uygulamalarım portalında uygulamaları başlatmak için Bkz. Uygulamalarım & uygulamaları kullanma hakkında bilgi edinin [- Azure AD.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-end-user-access)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-126">To start apps from the My Apps portal, see [Locate & use apps on the My Apps portal - Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/user-help/my-apps-portal-end-user-access).</span></span>
7. <span data-ttu-id="b59b5-127">Office 365 Mover uygulaması, yüklemeden sonra Enterprise Applications blade'de görünmüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-127">Office 365 Mover app is not showing up on Enterprise Applications blade after installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-128">"Office 365 Mover" uygulaması, Kurumsal Uygulama Kaydı altındaki Galeri Uygulamaları bölümü kullanılarak AAD'ye eklenmek zorunda olmayan çok amaçlı bir uygulamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-128">The "Office 365 Mover" application is a multitenant app that doesn’t need to be added to AAD using the Gallery Applications section under Enterprise App Registration.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-129">Office 365 Mover uygulamasına erişmek için, uygulamada oturum açmanız yeterli olur ve kullanıcıdan izinler için onay istemesi yeterli olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-129">To access Office 365 Mover app, simply sign-in to the app and it would ask for user's consent for the permissions.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-130">Kullanıcı izin verdi mi, bu uygulama oturum açtığınız e-posta kimliğiyle kiracıya otomatik olarak eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-130">Once the user provides the consent, this app would automatically get added to the tenant with the email id you have logged in.</span></span>

    <span data-ttu-id="b59b5-131">Uygulamada oturum açma sonrasında, bu uygulamanın girdisini AAD'de Enterprise Applications'ın blade'inde bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-131">After signing into the application, you should be able to find this application's entry under the Enterprise Applications' blade in AAD.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-132">Tam adı yazarak (örneğin, "Office 365 Taşımacısı" yazarak veya "office" aramasıyla) bu uygulamayı arayabilirsiniz; uygulama listelesin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-132">You need to search for that application by either typing the full name, i.e., "Office 365 Mover" or simply search "office" and it should list the app.</span></span> <span data-ttu-id="b59b5-133">Daha fazla bilgi edinmek [için, Office 365 Taşımacı'nın](https://docs.microsoft.com/answers/questions/30186/office-365-mover-says-its-already-installed-but-it.html)zaten yüklü olduğunu ancak Kurumsal Uygulama galerisinde listelenmiyor olduğunu söylüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-133">To learn more, see [Office 365 Mover says it's already installed but it's not listed in the Enterprise Application gallery](https://docs.microsoft.com/answers/questions/30186/office-365-mover-says-its-already-installed-but-it.html).</span></span>
8. <span data-ttu-id="b59b5-134">Hızlı Başlangıç: Kimlik yönetimi için Azure Active Directory (Azure AD) kiracınızı kullanan uygulamaların listesini görüntülemek, Azure AD kiracınızı Kimlik Sağlayıcısı [(IdP)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/view-applications-portal) olarak kullanmak üzere önceden ayarlanmış uygulamalar olarak da bilinen uygulamaları nasıl görüntüleymenizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-134">[Quickstart: View the list of applications that are using your Azure Active Directory (Azure AD) tenant for identity management](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/view-applications-portal) shows you how to view the applications, also known as apps, that are already set up to use your Azure AD tenant as their Identity Provider (IdP).</span></span>
9. <span data-ttu-id="b59b5-135">[Azure Active Directory'ye uygulama ekleme veya](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/troubleshoot-adding-apps) kaldırmayla ilgili genel sorunları gidermek, azure Active Directory'de uygulama görüntülemeyle ilgili olarak karşılaşılan yaygın sorunları anlamanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b59b5-135">[Troubleshoot common problem adding or removing an application to Azure Active Directory](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/troubleshoot-adding-apps) helps you understand the common problems people face viewing apps in Azure Active Directory.</span></span>
