---
title: Etki alanını veya e-posta göndereni güvenli olarak işaretlemeniz mi gerekiyor?
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: scotv
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9002921"
- "5673"
ms.openlocfilehash: 57d1e2d696a8be42b5f868f021d829bf019349bf
ms.sourcegitcommit: 3994cece80410371330b39f7b79b1b1c1bfcf648
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/08/2021
ms.locfileid: "52286700"
---
# <a name="need-to-mark-a-domain-or-email-sender-safe"></a><span data-ttu-id="f9561-102">Etki alanını veya e-posta göndereni güvenli olarak işaretlemeniz mi gerekiyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-102">Need to mark a domain or email sender safe?</span></span>

- <span data-ttu-id="f9561-103">Güvenli gönderen **listelerinin kullanılması önerilmez,** çünkü kuruluş istenmeyen posta, kimlik avı ve kimlik avı saldırılarına karşı açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-103">Use of **safe sender lists is not recommended** since it opens up your organization to spam, phish, and spoofing attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9561-104">Bununla birlikte, bir iş gereksinimi varsa, **bunun için Posta** Posta Flow **[kuralları'nın kullanılması](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)** önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-104">However, if there is a business requirement, we **recommend** using **[Mail Flow Rules](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/create-safe-sender-lists-in-office-365?view=o365-worldwide#recommended-use-mail-flow-rules)** for this.</span></span> <span data-ttu-id="f9561-105">Kılavuzlarımız gönderen kimlik doğrulamasını (etki alanı göndermenin kimlik doğrulamasının kimlik doğrulaması olmadığını doğrular) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-105">Our guidance ensures sender authentication (verifies sending domain is not being spoofed).</span></span> <span data-ttu-id="f9561-106">**Not:** İstenmeyen posta filtreleme özel durumları güvenlik saldırılarına karşı kurumlarınızı aç etkileyecer, bunun için güvenilir gönderen listeleri kullanarak hatalı pozitif sonuç yönetimine izin veririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-106">**Note**: We don't recommend managing false positives by using safe sender lists, because exceptions to spam filtering can open your organization to security attacks.</span></span> <span data-ttu-id="f9561-107">Kullanıcınız yanlışlıkla istenmeyen veya gereksiz e-posta olarak işaretlenmiş iletileri alırsa, lütfen İletileri ve **[dosyaları Microsoft'a rapor edin.](https://protection.office.com/reportsubmission)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-107">If your user(s) receive messages incorrectly marked as spam or junk email, please **[Report messages and files to Microsoft](https://protection.office.com/reportsubmission)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9561-108">Kasa Gönderenler tüm istenmeyen postayı, kimlik avını ve kimlik  avını (SPF, DKIM, DMARC) atlayamalarından dolayı Outlook, İzin verilen gönderenler listesi veya istenmeyen posta önleme ilkelerinden izin verilen etki alanı listesinde yer alan gönderenler engel olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-108">Safe Senders in Outlook, Allowed sender list, or allowed domain list in anti-spam policies **should be avoided** because senders bypass all spam, spoof, and phish protection, and sender authentication (SPF, DKIM, DMARC).</span></span> <span data-ttu-id="f9561-109">Bu yöntem, yalnızca geçici test için en iyi yöntemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-109">This method is best used for temporary testing only.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9561-110">Belirli bir e-postanın Antispam değerlendirmesini atlayan bir e-postanın doğrulanması, "X-Forefront-Antispam-Report" ileti üst bilgisi (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN) denetlenerek yapılabilir, bkz. İstenmeyen posta iletisi **[üstbilgileri.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-110">The validation that a certain email bypassed Antispam evaluation can be done by checking “X-Forefront-Antispam-Report" message header (SFV:SFE, SFV:SKA, SFV:SKN), see **[Anti-spam message headers](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/anti-spam-message-headers)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9561-111">Microsoft müşterilerimizin varsayılan olarak güvenli güvenliğini [sağlamak](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions)istediği için, bazı kiracı geçersiz kılmaları kötü amaçlı yazılım ve yüksek güvenli kimlik avı için uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-111">Because Microsoft wants to keep our customers [secure by default](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/secure-by-default#exceptions), some tenant overrides are not applied for malware and high confidence phishing.</span></span> <span data-ttu-id="f9561-112">Bu geçersiz kılmalar şunlardır: o İzin verilen gönderenler listeleri veya izin verilen etki alanı listeleri (istenmeyen posta önleme ilkeleri) Outlook Kasa Gönderenler o IP İzin Listesi (bağlantı filtreleme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-112">These overrides include: o   Allowed sender lists or allowed domain lists (anti-spam policies) o   Outlook Safe Senders o   IP Allow List (connection filtering)</span></span> 
- <span data-ttu-id="f9561-113">Kimlik avı iletisinin filtreyi atlayarak yüksek güvene sahip kimlik avı iletisine izin veren tek geçersiz Exchange akışı kurallarıdır (aktarım kuralları olarak da bilinir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-113">The only override that allows high confidence phishing message to bypass filtering is Exchange mailflow rules (also known as transport rules).</span></span> <span data-ttu-id="f9561-114">Filtreyi atlamak üzere posta akış kurallarını kullanmak için bkz. İletilerde istenmeyen posta güven düzeyi **[(SCL)](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)** ayarlamak için posta akış kurallarını kullanma .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9561-114">To use mail flow rules to bypass filtering, see **[Use mail flow rules to set the spam confidence level (SCL) in messages](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/use-mail-flow-rules-to-set-the-spam-confidence-level-scl-in-messages)**.</span></span>