---
title: OIDC Tabanlı Sorunsuz Çoklu Oturum Açma (SSO) sorunlarını giderme
ms.author: v-jmathew
author: v-jmathew
manager: scotv
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004357"
- "9375"
ms.openlocfilehash: e4ddde6176d9ab021b93e23b3cb363e10b1c1048
ms.sourcegitcommit: be246651064dfeacc866b2f69c0dbe4002a73f1c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/11/2021
ms.locfileid: "50747134"
---
# <a name="troubleshoot-oidc-based-seamless-single-sign-on-sso-issues"></a><span data-ttu-id="a1c82-102">OIDC Tabanlı Sorunsuz Çoklu Oturum Açma (SSO) sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-102">Troubleshoot OIDC-based Seamless Single Sign-on (SSO) issues</span></span>

- <span data-ttu-id="a1c82-103">Azure kiracınıza OIDC tabanlı bir uygulama ekleme hakkında bilgi edinmek için [bkz. Hızlı Başlangıç: Azure Active Directory (Azure AD)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal-setup-oidc-sso)kiracınıza bir uygulama için OIDC tabanlı çoklu oturum açma (SSO) ayarlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-103">To learn how to add an OIDC-based app to your Azure tenant, see [Quickstart: Set up OIDC-based single sign-on (SSO) for an application in your Azure Active Directory (Azure AD) tenant](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/add-application-portal-setup-oidc-sso).</span></span>
- <span data-ttu-id="a1c82-104">Çoklu oturum açma uygulamak için OpenID Connect standardını kullanan uygulamalar hakkında daha fazla ayrıntı için bkz. [OIDC tabanlı çoklu oturum açmayı anlama.](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-oidc-single-sign-on)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-104">For more details about apps that use the OpenID Connect standard to implement single sign-on, see [Understand OIDC-based single sign-on](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-oidc-single-sign-on).</span></span>
- <span data-ttu-id="a1c82-105">HTTP isteklerini doğrudan göndererek ve işerek kodunuzu yazmayı ya da açık kaynak kitaplıklarımızı kullanmak yerine üçüncü taraf bir açık kaynak kitaplığı kullanmayı seçmeniz durumunda, Microsoft kimlik [platformunda OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-protocols)ve OpenID Connect protokollerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-105">For information in case you choose to write your code by directly sending and handling HTTP requests or use a third-party open-source library, rather than using one of our open-source libraries, see [OAuth 2.0 and OpenID Connect protocols on the Microsoft identity platform](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/active-directory-v2-protocols).</span></span>

<span data-ttu-id="a1c82-106">**Protokoller**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-106">**Protocols**</span></span>

1. <span data-ttu-id="a1c82-107">[Microsoft kimlik platformu](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-implicit-grant-flow) ve dolaylı grant flow - Dolaylı iznin tanımlama özelliği, belirteçlerin (kimlik belirteçleri veya erişim belirteçleri) /token uç noktası yerine doğrudan /authorize uç noktasının üzerinden döndürülmedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-107">[Microsoft identity platform and implicit grant flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-implicit-grant-flow) - The defining characteristic of the implicit grant is that tokens (ID tokens or access tokens) are returned directly from the /authorize endpoint instead of the /token endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-108">Bu genellikle "karma akış" olarak adlandırılan yetkilendirme kodu akışının bir parçası olarak **kullanılır; yetkilendirme** koduyla birlikte /yetki isteğinde kimlik belirteci alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-108">This is often used as part of the authorization code flow, in what is called the **"hybrid flow" - retrieving the ID token on the /authorize request along with an authorization code**.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-109">Bu makalede, Azure AD'den belirteçleri talep etmek için doğrudan uygulamanıza yönelik protokole karşı nasıl programla ilgili açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-109">This article describes how to program directly against the protocol in your application to request tokens from Azure AD.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a1c82-110">[Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) yetkilendirme kodu akışı - OAuth 2.0 yetkilendirme kodu izni, web API'leri gibi korumalı kaynaklara erişmek için bir cihaza yüklenmiş olan uygulamalarda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-110">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 authorization code flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) - The OAuth 2.0 authorization code grant can be used in apps that are installed on a device to gain access to protected resources, such as web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-111">OAuth 2.0'ın Microsoft kimlik platformu uygulamasını kullanarak, mobil ve masaüstü uygulamalarınıza oturum açma **ve API erişimi ebilirsiniz.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-111">Using the Microsoft identity platform implementation of OAuth 2.0, you can **add sign in and API access to your mobile and desktop apps**.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-112">Bu makalede, herhangi bir dili kullanarak uygulamanıza yönelik protokole karşı nasıl doğrudan programla ilgili olduğu açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-112">This article describes how to program directly against the protocol in your application using any language.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a1c82-113">[Microsoft kimlik platformu ve OpenID Connect protokolü](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) - Microsoft kimlik platformunun OpenID Connect uygulamasını kullanarak uygulamalarınıza oturum açma ve API erişimi ebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-113">[Microsoft identity platform and OpenID Connect protocol](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) - When you use the Microsoft identity platform's implementation of OpenID Connect, you can add sign-in and API access to your apps.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-114">Bu makalede, bunun dilden bağımsız olarak nasıl yerine konulları açıklanmıştır ve Microsoft açık kaynak kitaplıklarını kullanmadan HTTP iletileri gönderme **ve alma açıklanmıştır.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-114">This article shows how to do this independent of language and describes how to **send and receive HTTP messages without using any Microsoft open-source libraries**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a1c82-115">Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0 istemci kimlik bilgileri akışı - Bir uygulamanın kimliğini kullanarak web'de barındırılan kaynaklara erişmek için RFC 6749'da (bazen iki okunaklı **OAuth** olarak da anlanan) belirtilen [OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) istemci kimlik bilgilerini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-115">[Microsoft identity platform and the OAuth 2.0 client credentials flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) - You can use the OAuth 2.0 client credentials grant specified in RFC 6749, sometimes called **two-legged OAuth**, to access web-hosted resources by using the identity of an application.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-116">Bu tür bir bağış, genellikle kullanıcıyla hemen etkileşim olmadan arka planda çalışması gereken sunucudan sunucuya etkileşimlerde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-116">This type of grant is commonly used for server-to-server interactions that must run in the background, without immediate interaction with a user.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-117">Bu tür uygulamalar genellikle **daemons** veya hizmet hesapları **olarak adlandırılır.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-117">These types of applications are often referred to as **daemons** or **service accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="a1c82-118">Bu makalede, uygulamanın protokole karşı nasıl doğrudan programla ilgili olduğu açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1c82-118">This article describes how to program directly against the protocol in your application.</span></span>
