---
title: OAuth 2.0 ve OpenID Connect protokolleri sorunlarını giderme
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 03/17/2021
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9776"
- "9004342"
ms.openlocfilehash: d2f14d4d16bea890b564cdb9bd9ac3875c28d115
ms.sourcegitcommit: c08bed4071baa3bb5879496df3ed44fb828c8367
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "51037695"
---
# <a name="troubleshoot-oauth-20-and-openid-connect-protocols"></a><span data-ttu-id="477cb-102">OAuth 2.0 ve OpenID Connect protokolleri sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-102">Troubleshoot OAuth 2.0 and OpenID Connect protocols</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-103">OAuth 2.0 ve OpenID Connect sorunlarını çözmek için, aşağıdaki önerilen adımları uygulayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-103">To resolve OAuth 2.0 and OpenID Connect issues, perform the following recommended steps:</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-104">OAuth 2.0 ve OpenID Connect protokolleri ile ilgili yapılandırma ve sorun gidermeyle ilgili aşağıdaki makalelere bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-104">Refer to the following articles that are related to configuration and troubleshooting OAuth 2.0 and OpenID Connect protocols:</span></span>

- <span data-ttu-id="477cb-105">[Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0 yetkilendirme](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) kodu akışı - Bu makalede, herhangi bir dili kullanarak uygulamanıza doğrudan kod desteği **(PKCE)** akışına karşı nasıl programlaynız açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-105">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 authorization code flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-auth-code-flow) - This article describes how to program directly against the **code grant (PKCE) flow** in your application, using any language.</span></span>
- <span data-ttu-id="477cb-106">[Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) istemci kimlik bilgileri akışı - Bu makalede, uygulamanın istemci kimlik bilgileri akışına karşı doğrudan nasıl **programlanacakları** açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-106">[Microsoft identity platform and the OAuth 2.0 client credentials flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-client-creds-grant-flow) - This article describes how to program directly against the **client credentials flow** in your application.</span></span>
- <span data-ttu-id="477cb-107">[Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth-ropc) Kaynak Sahibi Parola Kimlik Bilgileri - Bu makalede, uygulamanın **ROPC** akışına karşı nasıl doğrudan programla ilgili olduğu açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-107">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 Resource Owner Password Credentials](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth-ropc) - This article describes how to program directly against the **ROPC flow** in your application.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-108">Microsoft kimlik platformu yalnızca Azure AD kiracıları için ROPC'i destekler, kişisel hesaplar için desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-108">The Microsoft identity platform only supports ROPC for Azure AD tenants, and not for personal accounts.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-109">Bu, kiracıya özgü bir uç nokta (veya kuruluşlar **uç noktası) https://login.microsoftonline.com/{TenantId_or_Name})** **kullanmanız gerektiğini belirtir.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-109">This means that you must use a tenant-specific endpoint **(https://login.microsoftonline.com/{TenantId_or_Name})** or the **organizations** endpoint.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-110">Azure AD kiracısına davet edilen kişisel hesaplar ROPC'yi kullanamayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-110">Personal accounts that are invited to an Azure AD tenant can't use ROPC.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-111">Parolasız hesaplar ROPC aracılığıyla oturum açmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-111">Accounts that don't have passwords can't sign in through ROPC.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-112">Bu senaryo için, bunun yerine uygulamanız için farklı bir akış kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-112">For this scenario, we recommend that you use a different flow for your app, instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-113">Kullanıcıların uygulamada oturum [açmak için Multi-Factor Authentication (MFA)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) kullanmaları gerekirse, bunlar engellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-113">If users need to use [multi-factor authentication (MFA)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) to log in to the application, they will be blocked.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-114">ROPC, karma kimlik [](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) federasyonu senaryolarında (örneğin, şirket içi hesapların kimliğini doğrulamak için kullanılan Azure AD ve ADFS) desteklenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-114">ROPC is not supported in [hybrid identity federation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) scenarios (for example, Azure AD and ADFS used to authenticate on-premises accounts).</span></span> <span data-ttu-id="477cb-115">Kullanıcılar şirket içi kimlik sağlayıcısına tam sayfa yeniden yönlendirildiyseniz, Azure AD kullanıcı adını ve parolayı bu kimlik sağlayıcısına karşı test edememektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-115">If users are full-page redirected to an on-premises identity provider, Azure AD is not able to test the username and password against that identity provider.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-116">[Bununla birlikte, ropc](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/how-to-connect-pta) ile geçişli kimlik doğrulaması da desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-116">[Pass-through authentication](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/how-to-connect-pta) is supported with ROPC, however.</span></span>
    - <span data-ttu-id="477cb-117">Karma kimlik federasyonu senaryosu için bir özel durum şu olabilir: **AllowCloudPasswordValidation** değeri **TRUE** olarak ayarlanmış Ev Realm Discovery ilkesi, şirket içi parola bulutla eşitlenirken ŞIRKET içi kullanıcılar için ROPC akışının çalışmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-117">An exception to a hybrid identity federation scenario would be the following: Home Realm Discovery policy with **AllowCloudPasswordValidation** set to **TRUE** will enable ROPC flow to work for federated users when on-premises password is synced to cloud.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-118">Daha fazla bilgi için eski [uygulamalar için federasyon kullanıcılarının doğrudan ROPC kimlik doğrulamasını etkinleştirme](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-authentication-for-federated-users-portal#enable-direct-ropc-authentication-of-federated-users-for-legacy-applications)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-118">For more information, see [Enable direct ROPC authentication of federated users for legacy applications](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/manage-apps/configure-authentication-for-federated-users-portal#enable-direct-ropc-authentication-of-federated-users-for-legacy-applications)</span></span> 
- <span data-ttu-id="477cb-119">[Microsoft kimlik platformu ve OAuth 2.0 Adına-Of flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow) - Bu makalede, uygulamanın adına **(OBO)** akışına karşı nasıl doğrudan programla ilgili olduğu açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-119">[Microsoft identity platform and OAuth 2.0 On-Behalf-Of flow](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-oauth2-on-behalf-of-flow) - This article describes how to program directly against the **on-behalf-of (OBO) flow** in your application.</span></span>
- <span data-ttu-id="477cb-120">[Microsoft kimlik platformu ve OpenID Connect](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) protokolü - Bu makalede OpenID Connect protokolünün dilden bağımsız olarak nasıl uygulandığını gösterir ve Microsoft açık kaynak kitaplıklarını kullanmadan HTTP iletilerinin nasıl gönder ve al uygulandığını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-120">[Microsoft identity platform and OpenID Connect protocol](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/v2-protocols-oidc) - This article shows how to implement the OpenID Connect protocol independent of language, and describes how to send and receive HTTP messages without using any Microsoft open-source libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-121">**Erişim Belirteçleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-121">**Access Tokens**</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-122">[Microsoft kimlik platformu erişim belirteçleri](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens) - API'nizin bir erişim belirteci içindeki talepleri nasıl doğrulaya ve kullanabileceğini öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-122">[Microsoft identity platform access tokens](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens) - Learn how your API can validate and use the claims inside an access token.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-123">Bu makaledeki tüm belgeler, not edildi dışındaki yalnızca kayıtlı API'ler için verilen belirteçlere uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-123">All documentation in this article, except where noted, applies only to tokens issued for APIs you've registered.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-124">Microsoft'a ait API'ler için verilen belirteçler için geçerli değildir ve bu belirteçler, Microsoft kimlik platformunun sizin oluşturtuz bir API için belirteçleri nasıl çıkartır olacağını doğrulamak için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-124">It does not apply to tokens issued for Microsoft-owned APIs, nor can those tokens be used to validate how the Microsoft identity platform will issue tokens for an API you create.</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-125">**Uygulama Yapılandırması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-125">**Application Configuration**</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-126">[Yeniden Yönlendirme URI'si (yanıt URL'si)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reply-url) kısıtlamaları ve sınırlamaları - Yeniden Yönlendirme URI'nizi (yanıt URL'si) yapılandırmayı öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-126">[Redirect URI (reply URL) restrictions and limitations](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/reply-url) - Learn how to configure your Redirect URI (reply URL).</span></span> <span data-ttu-id="477cb-127">Yeniden yönlendirme URI'si veya yanıt URL'si, uygulama başarıyla yetkilendirilip bir yetkilendirme kodu veya erişim belirteci verildiktan sonra yetkilendirme sunucusunun kullanıcıya gönderdiği konumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-127">A redirect URI, or reply URL, is the location where the authorization server sends the user once the app has been successfully authorized and granted an authorization code or access token.</span></span> <span data-ttu-id="477cb-128">Yetkilendirme sunucusu kodu veya belirteci yeniden yönlendirme URI'sini gönderir; bu nedenle, uygulama kayıt işleminin bir parçası olarak doğru konumu kaydetmeniz önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-128">The authorization server sends the code or token to the redirect URI; so it's important you register the correct location as part of the app registration process.</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-129">**Uygulama Hazırlama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-129">**Application Provisioning**</span></span>

<span data-ttu-id="477cb-130">[Öğretici: SCIM uç noktası](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/use-scim-to-provision-users-and-groups) için sağlamayı geliştirme ve planlama - Bu makalede, SCIM uç noktasının nasıl inşa edilmiş ve AAD sağlama hizmetiyle tümleştiriliği açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="477cb-130">[Tutorial: Develop and plan provisioning for a SCIM endpoint](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/use-scim-to-provision-users-and-groups) - This article describes how to build an SCIM endpoint and integrate with the AAD provisioning service.</span></span>


